Мы сегодня затронули тему по поводу того, что самое главное — это жизнь человеческая и что её нужно беречь.
И вот сейчас идут массовые разработки для освоения космоса,
и в том числе обещают, что уже в 2024 году можно будет смело отправлять людей вместе с экипажем,
там уже живых не просто роботов, как планируется и на Луну, и на Марс в том числе, в 2022 году,
а в 2024 уже можно людей везде, по всему космосу.
По всему космосу — это как?
Имеется в виду на Луну и на Марс.
А, это же не по всему космосу.
Но сегодня это большое достижение считается, потому что…
А зачем?
Вот зачем? Для того, чтобы колонизировать Марс, для того, чтобы поселить туда людей, чтобы они как бы…
Для чего?
Для того, чтобы, когда наступят сложные времена на Земле, чтобы люди могли там спастись.
На Марсе?
На Марсе, да.
И обещают уже, что к 2050 году там уже будет миллион человек переселённых.
К 2050 миллион человек на Марсе?
На Марсе.
У меня простой вопрос, у меня даже вопроса нет.
Имеет ли смысл колонизация Марса?
Да, вы меня извините, но я понимаю, с научной точки зрения ещё чего-то.
Я знаю, насколько раздули эту тему на сегодняшний день.
Вот тему полёта на Марс слышали, кажется, все уже, да, в этом мире.
Ну, может быть, осталось пару человек, которые там не слышали.
А так, мне кажется, все.
Настолько она вот популярна, настолько её раздуют, настолько её возносят.
Ребят, а вот где наша здравомыслие, а?
Вот простой вопрос.
Извините, мёртвая планета, она мёртвая, она не имеет никакого смысла, никакой ценности.
Туда мы, люди, мы — цивилизация, отправляем наших сограждан в один конец.
Ведь нет энергии, у нас достаточно, чтобы их забрать.
Мы можем отправить их туда, чтобы они в какой-то консервной банке
или, извините, как диогены в бочке, они там закончили своё существование.
Это нормально?
И мы из этого делаем какое-то, ну я не знаю,
как будто это какое-то такое величайшее достижение современности.
И мы вот к 50-му году, когда здесь может быть катастрофа,
мы туда отправим миллион человек.
И вот этот миллион человек, он умрёт чуть позже или быстрее, чем мы здесь,
если мы ничего не будем делать.
Это спасение человечества. Зачем?
Отправить на мёртвых…
Вот честно, я понимаю, как бы с научной точки зрения,
ну отправьте туда робота, пусть возьмёт пробу и расскажет,
сфотографирует всё и передаст данные на Землю, да?
Ну если вам это интересно.
Но отправлять людей на верную гибель…
Я понимаю тех людей, которые хотят.
Почему? Потому что они хотят быть героями,
они хотят, чтобы они говорили.
И вот представьте, чтобы мы о них говорили,
они готовы ради этого пожертвовать своей жизнью.
Ребята, ну это вкладывается в какие-то, я не знаю, рамки, разумности.
Всё-таки инопланетяне были неправы, что нас вычеркнули за то,
что мы деньги печатаем, да?
Нас вот за это глупость надо вычёркивать,
когда мы не ценим жизнь человека,
когда мы подталкиваем людей на гибель ради того,
чтобы они как бы первые были.
Ну с таким же успехом, пожалуйста, у нас есть вот горы, да?
То есть могут идти в горы, ну где-нибудь там на самой высокой горе
поставить свою бочку и жить там.
Ну здесь хоть хотя бы как-то их там спустить можно будет в крайнем случае.